| DATA WAREHOUSING AND DATA MINING
. Choosing 2 Data Mining System : _
The selection of a data mining system depends on the following features —
pata Types — The data mining system may handle formatted text, record-based data,

' y and relational data. The data could also be in ASCII text, relational database da.ta_ or
data warehouse data. Therefore, we should check what exact format the data mining
system can handle. Rt h

. System Issues — We must consider the compatibility of a data mining system Wit

1 different operating systems. One data mining system may run on only one operating
system or on several. There are also data mining systems that provide web-based user
interfaces and allow XML data as input. : A

o Data Sources — Data sources refer to the data formats in which data mining system
will operate. Some data mining system may work only on ASCII text files while
.others on multiple relational sources. Data mining system should also support ODBC
connections or OLE DB for ODBC connections.

i o Data Mining functions and methodologies — There are some data mining systems
that provide only one data mining function such as classification while some provides
multiple data mining functions such as concept description, discovery-driven OLAP

, analysis, association mining, linkage analysis, statistical analysis, classification,
prediction, clustering, outlier analysis, similarity search, etc.
o Coupling data mining with databases or data warehouse systems — Data mining

5 systems need to be coupled with a database or a data warehouse system. The coupled

.~ components are integrated into a uniform information processing environment. Here

- are the types of coupling listed below —

- No coupling '
- Loose Coupling ’

\ — Semi tight Coupling :

1 - — Tight Coupling

: * Scalability — There are two scalability issues in data mining —

j - Row (Database size) Scalability — A data mining system is considered as row y
scalable when the number or rows are enlarged 10 times. It takes no more than 10
times to execute a query.

= Column (Dimension) Salability — A data mining system is considered as column

1 scalable if the mining query execution time increases linearly with the number of

columns.
* Visualization Tools — Visualization in data mining can be categorized as follows —
‘ — Data Visualization ‘
- Minﬁng Results Visualization
= Mining process visualization '

E . ;)at:‘;l;'fll data mining ' |
i llmng query la.m.guage and graphical user .mteliface ~ An easy-to-use
Unlike? lUS_er }nterface s important to promote user-guided, interactive data mining,

| v €lational database systems, data mining systems do not share underlying data
€ query language.
DWM-47
